## 4.1 상태코드는 서버로부터 rquest결과를 전달
- 클라이언트가 서버에 Request를 보낼 때 서버에서 그 결과가 어떻게 되었는지 알려준다.
- ex) 클라이언트는 서버가 request를 정상처리했는지, error인지 알수 있다.
- 상태코드는 3자리 숫자와 설명으로 나타낸다.
- 첫번째 숫자는 response 크랠스를 의미, 뒤 2자리 숫자는 분류가 없다.</br></br>

    ### 상태 코드 클래스
    | 코드 | 클래스 | 설명 |
    | :---: | :---: | :--- |
    | 1XX | Informational | request를 받아들여 **처리중** |
    | 2XX | Success | request를 정상적으로 **처리** |
    | 3XX | Redirection | request를 완료하기 위해 **추가동작 필요** |
    | 4XX | Client Error | 서버는 request **이해 불가능** |
    | 5XX | Server Error | 서버는 request **처리 실패** |

- 클래스의 정의만 지킨다면 RFC2616에 정의된 상태코드를 변경하거나 커스텀으로 코드를 만들어도 상관 없다.</br></br>

## 4.2 2XX 성공

- 2XX response는 request가 정상적으로 처리되었음을 나타낸다.</br>
    
    ### 4.2.1 200 OK
    - 클라이언트가 보낸 request를 정상 처리하였음
    - response에서 상태코드와 함께 되돌아 오는 정보는 메소드에 따라 다르다.</br></br>

    ### 4.2.2 204 No Content
    - 처리는 성공 
    - response에 엔티티 바디를 포함하지 않는다.
    - 클라이언트에서 서버에 정보를 보내는 것으로 족하고, 클라이언트에 대해서 새로운 정보를 보낼 필요가 없을 때.   
       ex) 브라우저에서 request를 보낸 후 204 response를 수신하여도 화면에 변하는 것이 없어야한다.</br></br>

    ### 4.2.3 206 Partial Cotent
    - 클라이언트가 Range Rquest하여 서버가 Range Request를 받았음을 알리는 response
    - response에 Content-Range로 지정된 범위의 엔티티가 포함</br></br>


## 4.3 3xx 리다이렉트

- request의 정상 처리를 종료하기 위해 브라우저 측에서 특별한 처리를 수행하라고 알리는 것.   
      ex) 서버 : 정상처리 했는데 처리 완료 페이지로 넘겨줄래?</br></br>
    
    ### 4.3.1 301 Moved Permanently
    - response는 request된 리소스에 새로운 URI가 부여되어 있기 때문에 이후로는 그 리소스를 참조해야하는 URI를 사용해야 한다는 것을 나타낸다.
    - **추가로 더 알아보기** </br></br>

    ### 4.3.2 302 Found
    - request된 리소스에 새로운 URI가 할당되어 있어 새로운 URI를 참조하라는 의미
    - 301과 비슷하지만 302는 영구적인 이동이 아닌 , **일시적인 이동**</br></br>

    ### 4.3.3 303 See Other
    - request에 대한 리소스는 다른 URI에 있기 때문에 GET메소드를 사용하라는 의미
    - 302와 비슷하지만 이것은 GET으로 얻어야한다고 명확하게 명시</br></br>

    ## 💡 301~303 response가 되돌아 오면, 대부분 브라우저는 POST를 GET으로 바꾸어 request의 엔티티 바디를 삭제하고 request를 자동적으로 다시 송신하도록 되어 있다. 301과 302는 POST를 GET으로 바꾸는 것을 금지하고 있지만 대부분 GET으로 바꾼다
    -> 혹시 어쩌라는건지? 원칙은 이거지만 관용적으로 이렇게 쓴다는 말씀이신건가요,,,

    ### 4.3.4 304 Not Modified
    - 클라이언트가 조건부 request 했을때 리소스에 대한 엑세스는 허용하지만 조건이 충족되지 않음을 나타냄
    - 304의 response 바디는 아무것도 포함되어 있어서는 안된다.
    - 304는 3xx 클래스이지만 리다이렉트와는 관계가 없다. 0_0;;; </br></br>

    ### 4.3.5 307 Temporary Redirect
    - 302와 비슷하지만 302는 POST -> GET 금지이지만, 구현되어 있다.
    - 307에서는 브라우저 사양에 따라서 POST에서 GET 으로 치환하지 않는다. 브라우저에 따라 다르다 브 by 브 </br></br>

## 4.4 4xx 클라이언트 에러
- 클라이언트 문제로 error 발생을 알림

    ### 4.4.1 400 Bad Request
    - request구문이 잘못됨을 알림
    - request내용을 재검토하고 다시 송신해야한다.
    - 브라우저는 200 OK와 같은 취급한다.</br></br>

    ### 4.4.2 401 Unauthorized
    - 송신한 request에 HTTP인증(BASIC, DIGEST) 정보가 필요하다는 것을 나타냄
    - 인증 정보가 포함되었는데 401 발생시 유저 인증에 실패했음을 표시한다.</br></br>

    ### 4.4.3 403 Forbidden
    - request된 리소스의 엑세스가 거부되었음을 알림
    - 서버의 거부 이유는 엔티티 바디에 기재해서 유저측에 표시된다.   
    ex) 원인 : 시스템 권한 문제, 엑세스 권한 문제

    ### 4.4.4 404 Not Found
    - request한 리소스가 서버에 없다는 것을 알림
    - 서버 측에 해당 reqeust를 거부하고 싶은 이유를 분명히하고 싶을 않을때 이용   
    ex) 권한 문제로 접근하면 안되는데 리소스가 있다는 것을 알리고 싶지 않을 때?</br></br>

## 4.5 5xx 서버 에러
- 서버 문제 error (내 문제다 이거지,,,ㅎ )

    ### 4.5.1 500 Internal Server Error
    - request를 처리하는 도중 에러가 발생을 알림
    - 웹 애플리케이션에 에러가 발생하거나 일시적인 경우도 있음</br></br>

    ### 4.5.2 503 Service Unavaliable
    - 서버가 일시적으로 과부하 상태거나 점검중이라 처리 불가 알림
    - 처리 불가가 해결되기까지 걸리는 시간을 Retry-After 헤더 필드에 따라 respone 보내는 것이 바람직</br></br>

💡상태코드가 현재 상황과 불일치할 수도 있다.   
response로 되돌아 오는 상태 코드는 대부분 유저가 다른 내용을 알기 어렵게 되어 있다.    
흔히 있는 상황으로 웹 애플리케이션에서 애플리케이션 에러가 발생한 경우에도 200 OK가 되돌아 오는 경우도 있다.  




